Marjaana Raukola-Lindblom
Marjaanalla on laaja-alaisesti kokemusta aikuisten neurologisten ja neuropsykiatristen puheen, kielen ja vuorovaikutuksen häiriöiden kuntoutuksesta. Hän on perehtynyt erityisesti tapaturmaisten aivovammojen kuntoutukseen. Marjaana on valmistunut puheterapeutiksi Helsingin yliopistosta ja pätevöitynyt aikuisten neurologisperäisten kommunikaatiohäiriöiden erikoispuheterapeutiksi (FL). Hän on tutkinut aivovammojen jälkitiloja myös väitöskirjassaan (FT).
Puheterapeutin työn ohella Marjaana työskentelee yliopisto-opettajana sekä tutkimus- ja kehitystyössä Turun yliopistossa. Hän on perehtynyt myös eläinavusteiseen kuntoutukseen.
Lisätietoja Marjaanasta löydät sivustolta [www.skillful.fi](https://www.skillful.fi).
Asiakasryhmät:
Nuoret, työikäiset ja iäkkäät asiakkaat
	Yksilö- ja ryhmämuotoinen kuntoutus
	Subakuutti ja ylläpitävä kuntoutus
	Puheterapeuttiset arviointijaksot
	Ohjaavat puheterapiajaksot
Aivoverenkiertohäiriöt: afasia, dysartria, dysfagia (nielemisvaikeus), kielellis-kognitiiviset kommunikoinnin haasteet
Etenevät neurologiset sairaudet: Parkinsonin tauti, ALS, MS-tauti, muistisairaudet
Traumaattiset aivovammat ja niiden jälkitilat
Neurologisperäiset ääni- ja puheen sujuvuuden pulmat
Työskentelykielet: suomi ja englanti.
Ida Luotonen
Ida työskentelee Puheklinikalla itsenäisenä ammatinharjoittajana (Puheterapiapalvelut Ida Luotonen). Ida on perehtynyt erityisesti muistisairauksiin liittyviin kielellis-kognitiivisiin haasteisiin ja työskentelee asiakkaiden kanssa kokonaisvaltaisella työskentelyotteella. Ida on valmistunut puheterapeutiksi Turun yliopistosta. Hän tutki lopputyössään Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden kielellisiä taitoja.
Täydennyskoulutus:
Täydennyskoulutuksissaan Ida on perehtynyt erityisesti muistisairauksien ja aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamiin kielellis-kommunikatiivisiin oireisiin, joita hän tutkii myös väitöskirjassaan. Lisäksi hän on perehtynyt kognitiivisen lyhytterapian menetelmiin.
Työskentelykielet: suomi ja englanti.
Nana Lehtinen
Nana on toiminut Puheklinikalla yrittäjänä vuodesta 2006. Hänen tehtäviinsä kuuluvat Puheklinikan toiminnan kehittäminen, terapiatyöskentelyn ohjaaminen ja hallinnollisten asioiden koordinointi.
Nana on valmistunut puheterapeutiksi Oulun yliopistosta vuonna 2004. Lopputyössään hän tutki puhutun suomen kielen muuntumista vieraan kielen vaikutuksen alaisena. Väitöskirjassaan Nana tutki terveiden kaksikielisten henkilöiden sanasujuvuustehtävissä suoriutumista suomeksi ja englanniksi.
Lisäksi Nana kehittää Puheklinikalla suunniteltuja ja rakennettuja Sanapsis-perheen puheterapiasovelluksia.
Sanapsis-perheeseen kuuluu kolme sovellusta:

* SanapsisPro, kolmikielinen ammattisovellus, joka on suunnattu puheterapeuttien ammattikäyttöön (suomi, ruotsi ja englanti).
* SanapsisLite, joka tarjoaa pienen kurkistuksen SanapsisPro-sovellukseen.
* Sanapsis+, joka on suunniteltu kuntoutujien itsenäisen, sanatasoisen kotiharjoittelun tueksi. Harjoitusten lisäksi Sanapsis+ tarjoaa vinkkejä ja ideoita kotona toteutettavaan puheen ja kielellisten toimintojen aktivointiin.

Työskentelykielet: suomi ja englanti.
